# Мультимодальный анализ информации и чат-боты

Чат-бот — это компьютерная программа, которая может имитировать человеческое общение с помощью различных технологий. Главная задача чат-бота или просто бота — вести «беседу» с пользователем, отвечая на задаваемые им вопросы в текстовом, голосовом и визуальном виде. Чат-боты могут выполнять примитивные действия, такие как напоминания, бронирование, запись информации, автоответчик, а некоторые из них построены на основе искусственного интеллекта.

Мультимодальное глубокое обучение — это область исследований, которая объединяет текстовые, аудио и визуальные данные в единую систему для обучения моделей глубокого обучения, что позволяет совершенствовать взаимодействие с чат-ботами.

📖 AI и LLM в чате с документами
Модели больших языков (LLM) обеспечивают основу для интерактивного взаимодействия с текстовыми документами. Возможности LLM были расширены, чтобы ИИ мог интерпретировать и тщательно проверять документы, тем самым меняя способы обработки неструктурированных данных. Они служат диалоговыми системами для чат-ботов, таких как ChatGPT от OpenAI и Bard от Google. Благодаря таким достижениям, как ChatGPT-4, насчитывающему около 1 триллиона параметров, студенты LLM могут осуществлять все более сложные взаимодействия с документами.
📜 Анализ документов с помощью ИИ
Анализ документов совершил революцию с появлением искусственного интеллекта: от интенсивного ручного труда к более упорядоченному и эффективному процессу. Анализ документов с помощью ИИ использует различные методы для извлечения значимых данных из документов. В частности, программное обеспечение оптического распознавания символов (OCR) на базе искусственного интеллекта позволяет автоматически извлекать и обрабатывать информацию из различных типов документов. В отличие от традиционных машин OCR, OCR на базе искусственного интеллекта использует технологии компьютерного зрения и машинного обучения для идентификации символов на изображениях и документах, повышая точность.
🔍 Интеллектуальная обработка документов (IDP)
Интеллектуальная обработка документов (IDP) применяет методы искусственного интеллекта (ИИ) и машинного обучения для обработки структурированных, полуструктурированных и неструктурированных документов. Платформы IDP собирают, принимают, обрабатывают, классифицируют, проверяют и проверяют документы и содержащуюся в них информацию, доставляя данные в другую систему по мере необходимости. Используя искусственный интеллект, машинное обучение, глубокое обучение, распознавание текста и обработку естественного языка (NLP), IDP может читать и понимать контекст информации, которую он получает из документов, обеспечивая точность извлечения данных более 99%.
🗣️ Диалоговые системы для взаимодействия документов и баз данных
Диалоговые системы, подкласс искусственного интеллекта, обеспечивают взаимодействие между людьми и машинами на естественном языке. Эти системы использовались как в ориентированных на задачи, так и в неориентированных на задачи системах. Технология IDP представляет собой значительный шаг вперед по сравнению с ручными методами и устаревшими системами оптического распознавания символов, автоматизируя обработку больших объемов неструктурированных данных. Системы многодокументного обоснованного диалога (DGDS) — это диалоговые агенты, которые отвечают на запросы пользователей, находя вспомогательные знания из набора документов.